炎炎八月。

滴滴滴

刺耳的蝉鸣混杂着此起彼伏的鸣笛声,回荡在人流湍急的街道上,灼热的阳光炙烤着灰褐色的沥青路面,热量
涌动,整个街道仿佛都扭曲了起来。

路边为数不多的几团树荫下,几个小年轻正簇在一起,叼着烟等待着红绿灯。

突然,一个正在吞云吐雾的小年轻似乎是发现了什么,轻咦了一声,目光落在了街角某处。

“阿诺,你在看什么?“他身旁的同伴问道。

那个名为阿诺的年轻人呆呆的望着街角,半晌才开口,“你说 ……. 盲人怎么过马路?”

同伴一愣,迟疑了片刻之后,缓缓开口:“一般来说,盲人出门都有人照看,或者导盲犬引导,要是在现代点
的城市的话,马路边上也有红绿灯的语音播报,实在不行的话,或许能靠着声音和导盲杖一点点挪过去?“

阿诺摇了摇头,“那如果即没人照看,又没导盲犬,也没有语音播报,甚至连导盲杖都用来拎花生油了呢?”

“ …… 你觉得你很幽默?”

同伴翻了个白眼,顺着阿诺的目光看过去,下一刻整个人都呆在了原地。

只见在马路的对角,一个穿着黑色短袖的少年正站在那,双眼上缠着厚厚几圈黑色布缎,严严实实的挡住了所

有光线。

他的左手拎着满载蔬菜的廉价购物袋,右手拽着扛在肩上的导盲杖,像是在扛一根扁担,而在导盲杖的末端,

一大桶黄澄澄的花生油正在阳光下闪闪发光!

黑缎缠目,盲杖在肩,左手蔬菜,右手抗油 .....

这匪夷所思的画面,顿时吸引了周围一大波人的注意力。

“诶,你看,那人好怪啊。”

“眼睛上蒙着这么多布,能看得见路吗?”

“你没看到他手里的导盲杖吗,人家本来就是个盲人好吧?”

“这都什么年代了,盲人基本都戴墨镜了,谁还大热天的用布缎缠着眼睛,不怕捂的慌吗?“

“就是,而且你见过哪个盲人不用导盲杖走路,反而用来扛东西的?”

“现在的年轻人真会玩。”

夏日的蝉鸣也掩盖不住周围行人的窃窃私语,他们好奇的打量着那少年,小声讨论着他到底是真盲还是假盲,
同时有些期待的看着闪烁的红灯。

就在这时,一个清脆的声音从少年的身边响起。

“哥哥,我扶你过马路吧?”

那是个穿着校服的小女孩,十二三岁左右,脸颊上带着几滴晶莹的汗珠,一双乌黑的大眼睛正担忧的注视着少

年,纯粹而简单。

少年微微一愣,侧过头看向小女孩的方向,嘴角浮现出一抹微笑。

“嗯。”

他将拎着蔬菜的袋子挂在右手上,腾出左手在衣角擦了擦汗,轻轻握住了小女孩的手掌。

啪嗒 -!

绿灯亮起。

少年迈开步子,和小女孩一起朝着马路的对面走去。